API 명세서 템플릿 수정\_김세웅
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1YH8MJ7j30qmIX3DJhfzUy-LnC1O_UBxmpUgFxp8MEhY/edit?usp=sharing

---

\*\*비밀번호를 DB에 저장할 때 Hash를 이용했는데, Hash는 단방향 암호화와 양방향 암호화 중 어떤 암호화 방식에 해당할까요?
=>
해시는 단방향 암호와 방식에 해당합니다. 입력된 데이터를 고정된 길이의 문자열로 변환하고 동일한 입력에 대해서는 항상 동일한 해시값을 반환합니다.

---

\*\*비밀번호를 그냥 저장하지 않고 Hash 한 값을 저장 했을 때의 좋은 점은 무엇인가요?
해시화하면 원본 비밀번호를 저장하지 않고 데이터베이스에 해시 값만 저장되기에 보안에 좋습니다. 그리고 자연스럽게 비밀번호 누출도 방지할 수 있고 인증시 클라이언트가 입력한 번호와 저장된 해시값을 비교하며 인증을 수행합니다.

---

\*\*JWT(Json Web Token)을 이용해 인증 기능을 했는데, 만약 Access Token이 노출되었을 경우 발생할 수 있는 문제점은 무엇일까요?
=>
악의적인 사용이 가능하며 민감한 정보나 보호된 정보에 접근할 수 있습니다.

---

\*\*해당 문제점을 보완하기 위한 방법으로는 어떤 것이 있을까요?
=>
유효기간을 짧게 설정하거나 리프레쉬 토큰을 통해 엑세스 토근을 발행합니다.

---

\*\*인증과 인가가 무엇인지 각각 설명해 주세요.
=>
인증은 사용자가 누군지 확인하는 것이고, 인가는 접근 권한을 부여하는 것입니다.

---

\*\*과제에서 구현한 Middleware는 인증에 해당하나요? 인가에 해당하나요? 그 이유도 알려주세요.
=>
인증에 해당합니다.JWT를 사용해서 사용자가 누구인지 인증을 수행하고 토큰의 유효성을 판단하기 때문입니다.

---

\*\*과제를 진행하면서 사용한 Http Status Code를 모두 나열하고, 각각이 의미하는 것과 어떤 상황에 사용했는지 작성해 주세요.
=>
100 (Continue): 클라이언트가 요청을 계속할 수 있음을 나타냅니다.
101 (Switching Protocols): 서버가 프로토콜 변경 요청을 받았음을 나타냅니다.
200 (OK): 요청이 성공적으로 처리되었음을 나타냅니다.
201 (Created): 새로운 리소스가 성공적으로 생성되었음을 나타냅니다.
204 (No Content): 요청은 성공했지만 응답으로 내용이 없음을 나타냅니다.
301 (Moved Permanently): 리소스의 위치가 변경되었음을 나타내며, 새로운 주소로 리다이렉션합니다.
302 (Found): 임시적으로 리소스가 다른 주소로 이동되었음을 나타내며, 임시 리다이렉션을 수행합니다.
400 (Bad Request): 잘못된 요청으로 인해 서버가 요청을 이해할 수 없음을 나타냅니다.
403 (Forbidden): 요청이 서버에 의해 거부되었음을 나타냅니다.
500 (Internal Server Error): 서버에서 요청을 처리하는 동안 내부 오류가 발생했음을 나타냅니다.
503 (Service Unavailable): 서버가 현재 요청을 처리할 수 없음을 나타내며, 일시적으로 서비스 이용이 불가능함을 의미합니다.

---

\*\*MongoDB, Mongoose를 이용해 구현되었던 코드를 MySQL, Sequelize로 변경하면서, 많은 코드 변경이 있었나요? 주로 어떤 코드에서 변경이 있었나요?
=>
우선 저는 ES모듈로 설계를 해서 CMJS에서 es모듈로 설정된 값을 변경했습니다.
그리고 차이점이라면? findById에서 findByPk바뀐거 정도인 것 같습니다.

---

\*\*만약 이렇게 DB를 변경하는 경우가 또 발생했을 때, 코드 변경을 보다 쉽게 하려면 어떻게 코드를 작성하면 좋을 지 생각나는 방식이 있나요? 있다면 작성해 주세요.
=>
잘 모르겠습니다! 알려주세요!!!!

---

\*\*현재는 PM2를 이용해 Express 서버의 구동이 종료 되었을 때에 Express 서버를 재실행 시켜 장애를 복구하고 있습니다. 만약 단순히 Express 서버가 종료 된 것이 아니라, AWS EC2 인스턴스(VM, 서버 컴퓨터)가 재시작 된다면, Express 서버는 재실행되지 않을 겁니다. AWS EC2 인스턴스가 재시작 된 후에도 자동으로 Express 서버를 실행할 수 있게 하려면 어떤
조치를 취해야 할까요? (Hint: PM2에서 제공하는 기능 중 하나입니다.)
=>
잘 모르겠습니다! 알려주세요!!!!

---

\*\*nodemon은 어떤 역할을 하는 패키지이며, 사용했을 때 어떤 점이 달라졌나요?
=>
nodemon은 코드를 변경할때마다 자동으로 서버를 재시작해주는 유틸리티입니다. 개발자는 노드몬 친구를 통해 코드를 수정하고 저장하는 과정에서 번거롭게 수동으로 서버를 재시작할 필요 없이 실시간으로 변경사항을 확인할 수 있습니다.

---

\*\*npm을 이용해서 패키지를 설치하는 방법은 크게 일반, 글로벌(--global, -g), 개발용(--save-dev, -D)으로 3가지가 있습니다. 각각의 차이점을 설명하고, nodemon은 어떤 옵션으로 설치해야 될까요?
=>

1. 일반설치 `npm install ~~~` 을 사용하여 패키지를 설치합니다. 애플리케이션을 실행하고 빌드하는데 필요한 패키지를 포함해서 `pakage.json`파일 `dependencies` 항목에 추가됩니다.

2. 글로벌 설치 (--globla 또는 -g)를 붙이며 `npm install -g ~~~`을 사용하여 패키지를 전역적으로 설치합니다. 이렇게 패키지를 설치하면 시스템 전체에 사룔할 수 있습니다. 프로젝트 외부에 설치-> 종속성으로 관리x

3. 개발용 설치 (--save-dev 또는 -D)를 붙이며 `npm install --save -dev ~~~`을 사용하여 패키지를 개발 의존성으로 설치합니다. 이때 패키지는 테스트 용도이기 때문에 프로덕션 환경에 사용되지 않습니다. `pakege.json` 파일에 `devDependencies` 항목에 추가됩니다.

노드몬 친구는 개발 과정에 사용하는 것이기 때문에 3번 개발용 설치를 해야합니다. `npm install --save-dev nodemon`
////////////////
